
فريق اساتذة الجامعات ضد فريق الإعلاميين 

سؤال السرعة 

نبتة ورقية في بحيرة،  تتضاعف مساحتها  كل يوم بحيث غطت البحيرة بالكامل في اليوم العشرين ، متى غطت ربع البحيرة ؟

في اليوم 18 

سرعة 2 

كيف تضيف 7 الى 9  ليكون الناتج 4 ؟

الساعة التاسعة صباحا نضيف لها سبع ساعات ، تكون الساعة الرابعة عصرا .

سرعة 3

دائرة قطرها 7 سم ، كم يبلغ قياس محيطها 

22 سم 

النوافذ 

الدين والسيرة 

ما عدد زوجات النبي ص ؟  وعن كم واحدة توفي ص؟
اذكر ستة  منهن 
زوجاته 11 ,  توفي ص عن 9 , منهن: خديجة بنت خويلد، وسودة بنت زمعة، وعائشة بنت أبي بكر، وحفصة بنت عمر ، وأم سلمة، ام حبيبة، زينب بنت جحش، وجويرية بنت الحارث، وزينب بنت خزيمة، وميمونة بنت الحارث ومارية القبطية .

للشيعة أربعة أصول او كتب ما هي تلك الكتب الاربعة و من هم مؤلفوها ؟
الكافي —  محمد بن يعقوب الكليني 
تهذيب الأحكام — ابو جعفر محمد بن الحسن الطوسي.
الاستبصار — لشيخ الطائفة الطوسي 
من لا يحضره الفقيه — محمد بن علي بن بابويه القمي المعروف بالشيخ  الصدوق 

العلوم الطبيعية 

للقمر عدة اطوار  ، اذكر اربعة منها واشرح هذه الظاهرة باختصار .
هلال ، تربيع اول ، احدب اول ، بدر ، احدب ثاني ، تربيع ثاني ، هلال ، محاق ..

هناك الكثير من الهورمونات في الجسم اذكر اربعة منها مع ذكر وظيفتها 

الأنسولين،  كروث هرمون ، الكورتيزول،  الدوبامين،السيروتينين ، الميلاتونيين، البروجسترون
البرولاكتين  ..  الخ 

العلوم الإنسانية 

اين ومتى قامت الثورة البلشفية وبقيادة من ومن ؟

في روسيا - بطرسبورج تحديدا ، عام  1917 
بقيادة لينين و تروتسكي 

بين اي البحار و  المحيطات والخلجان  تصل كل من القنوات والممرات المائية العالمية التالية : 
قناة بنما،  قناة السويس  ، مضيق جبل طارق ، مضيق باب المندب
بنما بين المحيط الأطلسي والمحيط الهادي ، السويس بين البحر  الأبيض المتوسط والبحر الأحمر،  جبل طارق بين الأبيض المتوسط والاطلسي ، باب المندب بين البحر الأحمر و خليج عدن - بحر العرب 

الآداب والفنون 

في العمل الذي سمعته الان ، قصيدة عظيمة من كاتبها؟ واين تستطيع أن تجدها منقوشة الان؟ ومن هو منشدها؟ 
الشاعر عبد الباقي العمري ، منقوشة في ضريح امير المؤمنين ع و منشدها باسم الكربلائي. 

هذا المشهد  مقتطع من فيلم شهير  ما عنوان الفيلم ومن أدى دور البطولة فيه وبين من ومن كان الصراع دائرا ؟

القلب الشجاع - ميل غيبسون  بين سكوتلاندا و بريطانيا 

الرياضة 
ما اسم الرياضات التي تمثلها تلك الصور الاربعة؟
كرة القدم الامريكية،  الهوكي ، البيسبول،  الغولف 

 في هذا المشهد  من هما اللاعبان ولاي المنتخبات يلعبان وفي أي سنة واي مباراة ؟

زين الدين زيدان المنتخب الفرنسي و ماتيرازي المنتخب الإيطالي، عام 2006 , المباراة النهائية لمونديال كأس العالم 2006 

الأسئلة البديلة 

هذه متتالية مشهورة تاريخيا ، ما اسمها وكيف تكملها؟

متتالية فيبوناتشي ، ويمكن اكمالها بايجاد كل حد من حدودها بحاصل جمع الحدين السابقين 

هذا مثلث عددي مشهور رياضيا ، ما اسمه وكيف تكمله؟
هرم باسكال او مثلث الخيام ، ويكمل بجمع العددين فوق كل رتبة لاستخراج قيمة العنصر المطلوب .

اسئلة الجمهور 

كنت تقود سيارتك في ليلة عاصفة ... الخ 

ما هو الشيء الذي لا يمشي الا بالضرب ؟

اذكر حيوااان ليس له أسنان.. اين سؤل هذا ..

  

الرشق السريع 

اكمل .... 

مطربة الحي 
لا تطرب

اختلط الحابل 
بالنابل  

لك الجمل 
بما حمل  

في الصيف ضيعتي 
اللبن 

ليس كل ما يعلم 
يقال 

جوع كلبك 
يتبعك 

فرق 
تسد 

الطيور على 
أشكالها تقع 

على نفسها جنت 
براقش 

من شابه اباه 
فما ظلم 

تكمل .....

من شب على شيى
شاب عليه 

هذا الشبل 
من ذاك الاسد 

اذا حضر الماء 
بطل التيمم 

لكل جواد 
كبوة

اعقلها 
وتوكل 

ما لا يقتلك 
يقويك 

سبق السيف 
العذل 

الناس على دين 
ملوكها 

اول الغيث 
قطرة 

رمتني بدائها 
وانسلت